=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 25=
(Ngayon ay Marso 25, 2025.)
(Natanggal ko na ang mga tahi ko!)
(Napakainit ngayon,)
(pero maswerte talaga ako.)
(Salamat, boss.)
(Kapag naisip mo,)
(Ang boss ay ang ikatlong tao
pagkatapos ng lola ko)
(para bumili ng ice cream para sa akin.)
Kung mas pinahalagahan ko sana ang oras
kasama si Lola,
siguro hindi naman ganoon karami ang pagsisisi.
(Dapat ba akong lumikha)
(mga magagandang alaala?)
Sige.
Klase,
(Taon 2007)
dalhin mo ang iyong mga lubid na panglukso.
Pumila at simulan ang pagsusulit
ayon sa bilang ng mga estudyante.
Una,
Zhao Hu.
Su Beilu, tingnan mo.
Ang astig ng kulay ng lubid niya!
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo na huwag mo akong kausapin
sa klase?
99.
Susunod,
Zhang Long.
Tingnan mo,
May counter ang jump rope ni Long.
Ang ganda naman niyan.
Hindi kailanman bibilhan ako ng nanay ko ng ganyan.
104.
Ginoo, ang galing ng pagbilang mo.
Eksaktong 104.
Sige. Susunod,
Su Beilu.
Ikaw na ang bahala,
Nasaan ang lubid mo?
Lubid na abaka?
Hindi iyan ang tamang lubid na gagamitin.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Ibinigay ito sa akin ni Lola.
Sabi niya gumagana naman daw ito nang maayos.
Su Beilu.
Su Beilu,
Nagju-jump rope ka ba o ano?
medyo mabigat ang lubid.
Kaya mo bang tumalon kasama nito?
Kaya ko.
Nasubukan ko na ito dati.
Sir, pwede ko po siyang pahiramin.
Marami akong ganito sa bahay.
Kunin mo kung gusto mo.
Hindi ko ito kailangan.
Kaya kong tumalon gamit ang lubid ko.
Sige.
Simulan na natin.
45.
Su Beilu,
45 lang?
Napakakaunti niyan.
Ayos lang.
Ito ang lubid.
Hindi mo kasalanan.
Magte-test ulit tayo sa susunod.
Bumalik ka muna.
Susunod.
Siya si Shihan.
Ayos lang.
Mas mapapaganda mo pa sa susunod.
Su Beilu.
Bakit hindi mo kami hinintay?
Uuwi na ako para gumawa ng takdang-aralin.
Nalulungkot ka ba
dahil bumagsak ka sa pagsusulit?
Su Beilu,
huwag kang malungkot.
Magagamit mo na ang akin sa susunod.
Hindi ko ito kailangan.
Bakit ka galit?
Treat tayo ni Long ng ice cream ngayon.
Pupunta ka ba?
Su Beilu,
Mga tunay kong kaibigan lang ang nakakakain ng ice cream.
Nasa iisang klase tayo,
kaya magkaibigan tayo.
Sige, kung ganoon.
Mabuti.
Tara na.
(Lumipat na si Ice Prince)
Sarado na rin ang lugar na ito.
Saan tayo makakabili ng ice cream ngayon?
Doon.
(Feng Ying Mini-Mart)
Tara, punta tayo roon.
Sige na kayo.
Hindi ako pupunta.
Su Beilu, huwag kang mahiya.
Tara na. Tara na.
Pumili ka ng kahit anong gusto mo.
Paano kung pumunta tayo sa ibang tindahan?
Mukhang
hindi magiging masarap ang ice cream na 'yan.
Popsicle lang ang meron sila.
Walang ice cream kahit kaunti.
Paano mo nalaman?
Ito na nga.
Wala naman sa unahan. Tara na.
Kaya kong maglakad nang mag-isa.
Bumalik ka ulit.
(Feng Ying Mini-Mart)
May tao ba rito?
Gusto naming bumili ng ice cream.
Darating.
Ano ang gusto mo?
May balot na tsokolate.
Oo.
Nasa pinakailalim sila.
Dito.
Ito ay isang pekeng bersyon!
Meron ka ba ng tunay?
Natatakot ako na baka mahuli ako nito.
Totoo ito.
Nakukuha ko ang mga ito sa mga tamang distributor.
Subukan mo ito. Hindi naman masama.
Ito ang kinakain ng mga magulang ko
noong mga bata pa sila.
Hindi ito.
Ito ay mga popsicle
mula pa noong daan-daang taon na ang nakalilipas.
Ang jump rope ni Su Beilu!
Long, tingnan mo.
Hindi ba't lubid ito ni Su Beilu para sa pagtalon?
Ito ang lubid na pang-lukso ni Su Beilu.
2.50 yuan lang.
May mga jump rope pa ba
na ganito kaliit ang halaga ngayon?
- Su Beilu!
Nandoon siya.
Huwag kang tumakbo.
Su Beilu!
Iyan ba ang jump rope mo?
Ito ba?
Tumayo nang maayos.
Ilang beses na bang sinabi sa iyo ni Lola?
Lola?
Tumayo nang tuwid, nakataas ang dibdib.
Sino ang nagturo sa'yo na tumayo nang ganito?
Walang nagturo sa akin.
Su Beilu, magkakilala ba kayo?
Mga kaklase mo ba sila?
Oo.
Kumusta.
Ako ay
Ang lola ni Su Beilu.
Halika.
Ililibre kita ng popsicle.
Sumama ka sa akin.
Isa para sa bawat isa sa inyo.
Para sa iyo ito. Sandali lang.
Lola.
Huwag kang mag-alala.
Dito.
Lola!
Ayos lang.
Heto, kunin mo.
Salamat, Lola.
Walang anuman.
Aalis na tayo kung ganoon.
Sige.
Salamat.
Aalis na kami ngayon.
Ano ito?
Mag-ingat ka.
Balik ka ulit sa susunod.
Sige.
Nakakain ka na ba nito dati?
Hindi.
Ako rin.
Su Beilu,
huwag ka lang umupo diyan.
Tara na.
Maghanda ka na para sa tanghalian.
Sa,
Ano ang mga pangalan ng mga kaklase mo?
Mahaba.
Hu.
Ano?
Mahaba.
Hu.
Ang batang ito.
Halika at kumain ka na.
Tingnan
ang ginawa ko para sa iyo ngayon.
Halika.
Umupo.
Ano ito?
Hindi ba't paulit-ulit mong sinasabi
na gusto mo si Za....
May kung ano.
Pinuntahan ko ito para hanapin.
Isa lang itong malaking flatbread
na may kaunting karne sa ibabaw.
Ang isa ay nagkakahalaga ng mahigit pitumpung yuan.
Ano ba ang maganda roon?
Maaari mo itong gawin sa bahay.
Hindi ba't pareho ang hitsura?
Hindi ito pizza.
May pinya ang pizza,
inihaw na karne,
at keso.
Kaalaman?
[*Ang keso at kaalaman ay magkapareho ang tunog sa wikang Tsino]
Ang kaalaman ay nasa iyong bag sa paaralan
at sa iyong ulo.
Kinakain mo ba ito para matuto?
Hindi ito kaalaman.
Keso 'yan.
Kalimutan mo na.
Hindi mo rin naman maiintindihan 'yon.
Ah tama.
Muntik ko nang makalimutan ang isang bagay.
Darating.
Tingnan mo.
Tsaang gatas.
Hindi mo ba sinabi sa akin na gusto mo pala ng milk tea?
Nagtimpla ako ng tsaang Tieguanyin
gamit ang gatas at ginawa ko ito para sa iyo.
Subukan mo.
Tingnan mo kung pareho ang lasa.
Hindi ito milk tea.
May mga perlas sa loob ang milk tea.
Mga perlas?
Hindi ka makakain ng mga perlas.
Sige.
Inumin mo na ngayon.
Hindi mura ang gatas.
Ang bote na ito ay nagkakahalaga ng mahigit tatlong yuan.
Huwag mong sayangin.
Wala kang naiintindihan.
Su Beilu.
Ano ba ang problema ng batang ito?
Saan ka pupunta, Su Beilu?
Aso,
namimiss mo rin ba ang nanay at tatay mo?
Aso.
Ikaw ba si Su Beilu?
Sino ka?
Paano mo nalaman ang pangalan ko?
Hindi ko lang alam ang pangalan mo.
Matagal na kitang kilala.
Hindi pa kita nakikita dati.
Malamang nakalimutan mo na ako.
Tiyuhin mo ako.
Paano mo mapapatunayang tiyuhin kita?
Ikaw ba itong nasa litrato?
Oo, ako 'yan.
Pero bakit wala ka sa litrato?
Ako...
Kita mo?
Nag-aalangan ka.
Binabalaan kita.
Huwag mo akong subukang kidnapin.
Sinasabi ko na ngayon kay lola.
Mas matalino ka noong bata ka.
Su Beilu!
Lola!
Su Beilu,
Saan ka galing?
Kanina pa kita hinahanap kung saan-saan.
May isang trafficker.
Isang trafficker?
Sino ka?
Tiya.
Anak ako ni Chen Fengwen.
Palagi kang kinukwento ng nanay ko
noon.
Lola.
Ikaw 'yan.
Tuloy ka.
Tara na.
Sigurado.
Pumasok ka.
Nagkataong nasa isang business trip ako
sa Ninghai.
Naisip kong bisitahin ka muna,
tapos maghanap ka ng hotel na malapit.
Wala kang matutuluyan ngayong gabi?
Hindi.
Maaari kang manatili rito.
Maghahanda ako ng puwesto para sa iyo sa sahig.
Dito ka matutulog ngayong gabi.
- Hindi ba't magiging masyadong abala iyon?
- Makinig ka, pamangkin.
Huwag ka nang maghanap ng hotel.
Dito ka lang.
Pamilya tayo.
Sige.
Babayaran kita para sa kwarto pag-alis ko.
Hindi.
Huwag mo akong bigyan ng pera.
Kapag nandito ka na, pamilya ka na.
Ituring mo ito na parang sarili mong tahanan.
Sige.
Tingnan mo ang flatbread na ginawa ko.
Za ang tawag dito...
May kung ano.
Pizza.
Hindi ito pizza.
Flatbread lang naman 'yan.
Pamangkin,
nag-aral ka sa ibang bansa.
Maaari mo bang sabihin sa akin
gaano kalayo
yung pizza ko?
Totoo naman
na medyo naiiba ito
sa sinabi ni Su Beilu.
Ngunit Su Beilu,
ang pizza na ito
ay ginawa ni Lola.
Isa lang ang katulad nito
sa buong mundo.
Walang ibang makakain nito.
Tayo lang.
Hindi ba't espesyal iyon?
Kaya,
ayaw mo bang subukan
napaka-espesyal na pizza?
Kung ayaw mong subukan,
ako na ang kakain para sa'yo.
Tiya,
hindi lang basta maganda ang itsura.
Masarap din ito.
Masarap.
Kung sasabihin mo iyan,
Iisipin kong head chef ako.
Talagang ikaw nga.
Siyempre.
Susubukan ko rin ang ilan.
Ano ang lasa nito?
Hindi naman ako nagsinungaling sa'yo, 'di ba?
Ang lutong bahay ay palaging pinakamasarap.
Mas masarap pa ito kapag may keso.
Mapili ka.
Bibilhan kita ng ilan sa susunod.
Tama,
May milk tea din.
Magbubuhos ako para sa iyo.
- Milk tea?
- Ibigay mo sa akin ang mangkok.
Heto na.
Dito.
Subukan ang milk tea.
Mag-toast tayo para sa espesyal na pizza
at tsaang gatas.
Sige.
Tara na.
- Mabuhay!
Mas masarap ang milk tea ni Lola
kaysa sa nasa labas.
(Si Su Beilu ay itinalagang "Mabuting Bata")
Tiyo,
Ano ang pangalan mo?
Maaari mo akong tawaging Bizhi.
Kakaibang pangalan 'yan.
Tatawagin na lang kitang Tiyo.
Sige. Kahit ano ang gusto mo.
Gaano katagal ka mananatili sa amin?
Bueno,
malamang hindi masyadong matagal.
Ngunit
Kaya kong ibigay ang mga kahilingan mo.
Mga kahilingan?
Ilan ang kaya kong gawin?
Kadalasan, ang mga ganitong bagay
dumating na may tatlong kahilingan.
Ikaw siguro ang lampara ni Aladdin.
Kung gayon ang una kong hiling ay
para magkaroon ng bagong lubid na panglukso.
Walang problema.
Talaga?
Talaga. Bukas ay katapusan ng linggo.
- Ihahatid kita para bumili ng isa.
- Mahal ang mga bagong lubid para sa pagtalon.
Nagkakahalaga ang mga ito ng mahigit tatlumpung yuan.
- Bibilhin ko ito para sa iyo.
- Huwag mong sabihin kay Lola.
Sige.
Kung tatawa ka nang mas malakas,
maririnig ka niya.
Tumalon ng lubid!
Ito ang ginamit ni Long.
Talaga? Kung gayon ay bibilhin natin ito.
Magkano ito?
59 yuan.
59 yuan?
Masyadong mahal 'yan.
Kalimutan mo na.
Ayoko nito.
Nakatira ako sa bahay mo
nang hindi nagbabayad ng upa.
Ang perang natitipid ko sa kwarto
ay nakakabili na ng maraming jump rope.
Hindi naman ito mahal.
Talaga?
Siyempre.
Salamat.
Kunin mo.
Salamat, Tiyo.
Mabuting bata.
Tara na.
Hindi ba dapat natin bigyan ng regalo ang lola mo?
Anong problema?
Naisip ko na.
Pero noong may binilhan ako para sa kanya,
Pinagalitan niya ako nang masama.
Nag-aalala siya na nagsasayang lang ako ng pera.
Hindi siya kailanman bumibili ng kahit ano para sa sarili niya.
Sabi niya, nasa mini-mart daw ang lahat,
kaya hindi na kailangang bumili.
Tingnan mo 'yung mga jump rope sa tindahan.
Wala nang gumagamit ng mga 'yan.
Matanda na sila at pagod na pagod.
Kung hindi mabibili ang mga ito,
naaawa siya kung itatapon na lang niya ang mga ito.
Ang lugar na iyong tinitirhan
ay maraming matatanda.
Konserbatibo ang kanilang mga gawi sa paggastos.
Makatuwiran naman na ang lola mo ay may mga stock
mura at praktikal na mga bagay.
Tama?
Kung hindi mo alam kung ano ang bibilhin,
Pwede mo namang
pag-isipan nang mabuti, 'di ba?
(ACG Arcade City)
Gusto mo bang maglaro?
Ginagawa ko,
pero ayaw ako payagan ni Lola.
Hindi namin sasabihin sa kanya.
Sige.
Magkano?
Isang daan.
Isang daan?
Tamaan!
Binigo kita.
Mahina ka rito.
Layunin!
Salamat.
Ibigay mo sa akin, Tiyo.
Tiyo,
Hindi pa ako naging ganito kasaya dati.
Anong problema?
Malapit na ang pagpupulong ng magulang at guro .
Sa tuwing nangyayari iyon,
sumasakit ang ulo ko.
Ayaw mo bang umalis ang lola mo?
Alam kong mali ang mag-isip nang ganito,
pero ayoko talaga ng
pinagtatawanan ako.
Ayoko talagang mawala ang mga kaibigan ko.
Yung mga tumatawa sa iyo
nagpapahayag lamang ng sarili nilang mga opinyon.
Hindi iyon nangangahulugang katotohanan ang mga iyon.
At ang mga taong
tunay na gustong maging kaibigan mo
wala kang pakialam kung sino ang dadalo
sa pulong ng magulang at guro para sa iyo.
Kaya wala tayong dapat pakialam
sa iniisip ng iba.
Kailangan lang nating maging tayo mismo.
Okay?
Kung pupunta ka sa meeting,
iba sana.
Siguradong maiinggit sa akin ang lahat.
Tiyo,
ito ang pangalawang hiling ko.
(Paaralang Elementarya ng Katimugang Lungsod ng Ninghai)
Katatapos lang ng midterm exam.
Medyo maayos naman ang naging takbo ng klase namin.
Perpektong iskor?
Ang ilan sa aming mga nangungunang estudyante
ay hindi nagpakita ng magandang resulta gaya ng inaasahan,
ngunit ang mga resulta ng ilang mga estudyante
ay nanatiling matatag gaya ng dati.
Halimbawa,
Ang magulang ni Su Beilu.
Tiyuhin niya ako.
Kumusta, tiyuhin ni Su Beilu.
Maaari po ba kayong makipagtulungan
sa paaralan
at mas pagtuunan ng pansin
ang pag-aaral ni Su Beilu?
Gagawin ko.
Salamat.
Bukod pa rito,
ang ilang mga estudyante
ay nakakagambala sa iba
habang may klase.
Kalaunan,
Kakausapin ko ang bawat magulang nang isa-isa.
Kung may anumang problema o...
Kaninong tatay 'yan?
Ang gwapo niya talaga.
Iyan ang upuan ni Su Beilu.
Tiyo ko 'yan.
Bakit hindi mo
siya nabanggit dati?
Napaka-busy niya.
Kadalasan ay nagtatrabaho siya sa ibang bansa.
Bumalik lang siya kamakailan para sa isang pananaliksik.
Ang galing mo.
Kung mayroon akong tiyuhing ganoon kagwapo
na pupunta sa pulong,
Magiging proud na proud ako.
Dapat patuloy kang maging
mabuting anak ng nanay mo.
Anong ginagawa ninyong lahat dito?
Ilang taon na ang tiyuhin mo?
Ano ang ginagawa niya?
Bakit hindi man lang siya kamukha mo?
Bakit ba ang gwapo niya?
Oo.
Taga-saan siya?
Saan siya nakatira?
Ano ang ginagawa niya?
Su Beilu,
Bakit dumating ang tiyuhin mo ngayon?
Nasaan ang lola mo?
Abala siya.
Totoo.
Ang astig naman ng tiyuhin mo.
Naiinggit ako sa iyo.
Ngunit
sabi niya aalis na siya agad.
Kung may bumabagabag sa'yo,
puwede mo akong sabihin.
Bakit ba ang dami mong pakialam?
Niligtas mo ako dati.
Sa totoo lang, sinabi ko sa nanay ko
na iniligtas mo ako noong araw na iyon.
Tinatanong niya ako araw-araw
kapag pupunta ka rito para sa hapunan.
Hindi mo ba sinabi sa kanya
Sinundan ko sina Long at Hu
at iniwan ka muna?
Sabi ng nanay ko,
"Ibaba mo ang kutsilyo,
at ikaw ay magiging isang mabuting tao."
Kung mayroon lang sana akong nanay
na nagmamalasakit sa akin nang ganito.
Pero ang lola mo ay nagpapatakbo ng mini-mart.
Maaari kang kumain ng mga meryenda at kendi buong araw.
Nagseselos ako.
Pangarap ko simula noong bata pa ako
na magpatakbo ng grocery store ang pamilya ko.
Pero sinabihan ako ni mama na tumigil na ako sa pangangarap ng gising.
Talaga?
Nandoon sila.
Naglilihim kayong dalawa.
Lumalabas na nandito ka pala.
Kailan ba kayo naging mabuting magkaibigan?
Hindi ko siya naging kaibigan.
Su Beilu,
matalik ka lang naming kaibigan.
Best friend ko kayong dalawa.
Sinungaling.
Patunayan mo.
Paano?
Iwan mo na lang itong iyakin na batang ito,
at maniniwala kami sa iyo.
Sige.
Tara na.
Bilisan mo.
Pumunta.
Su Beilu,
aalis ka na ba talaga?
Hindi ko sinasadyang ikulong si Chun Ge.
Papalabasin ko sana siya mamaya.
Ayos ka lang ba?
Su Beilu,
Kaibigan mo ba si Chun Ge?
Kung gayon, tandaan ito.
Huwag na huwag mong sasaktan ang mga kaibigan mo.
Nakuha ko.
At kayong dalawa.
Maging tunay na mga lalaki.
Protektahan ang iyong mga kaibigan.
Nakuha mo?
- Nakuha ko.
Kayong tatlo
humingi ng tawad kay Chun Ge.
- Pasensya na, Chun Ge.
Ayos lang ako.
Halika.
Hawakan mo ang kamay ni Chun Ge.
Ulitin mo pagkatapos ko.
Ang haba pala ng Great Wall.
- Ang haba ng Great Wall.
Mas tumagal pa ang pagkakaibigan natin.
- Mas humaba pa ang ating pagkakaibigan.
Sabihin mo ulit.
- Ang haba ng Great Wall.
Mas tumagal pa ang pagkakaibigan natin.
- Mas humaba pa ang ating pagkakaibigan.
(Feng Ying Mini-Mart)
Lola, kaibigan din ako ni Su Beilu.
Alam ko.
Ang haba mo.
Ako si Hu.
Hu,
Ang dami mong biniling meryenda.
Hindi ka ba takot sa cavities?
Sige, Lola.
Salamat.
Walang problema.
Su Beilu,
ang mga binebenta ngayon ng lola mo
uso talaga ang mga 'to.
Talaga?
Ako ang utak sa likod nito.
Su Beilu,
Ang galing mo.
Ito.
Kanina ko pa ito hinahanap.
Gusto mo ba ito?
Kunin mo.
Ipapabili ko ito kay mama.
Maaari mo akong bigyan ng 20 porsyentong diskwento.
Hindi na kailangan 'yan.
Isipin mo na lang na paghingi ito ng tawad.
Kung gayon ay kukunin ko na.
Su Beilu.
May finger spinner ka pa ba?
Ubos na ang mga ito.
Sasabihin ko sa iyo kapag nakapag-restock na tayo.
Pakiusap, pakiusap.
Kailangan mong magtabi ng isa para sa akin.
Lahat ng tao sa klase ay mayroon nito.
Ako lang ang walang ganito.
Punta ka muna rito
pagkatapos ng klase bukas.
Sige.
Magpaka-abala ka na.
Magba-browse pa ako.
Salamat, Su Beilu.
Su Beilu.
Magdala ka ng isang karton ng cola.
Sige.
Mag-ingat.
Dito.
Ibigay mo sa akin.
Magaling.
Tiya.
Salamat.
Ayan na.
Pansit na pang-dagat.
Hayaan mo ako.
Mag-ingat ka, mainit.
Mag-ingat.
Gagawin ko.
Mabuti.
Dahan-dahan.
Mainit ba?
Mainit.
Tita, Su Beilu
Tingnan mo ang dinala ko sa iyo.
Naghanda ka na ba ng hapunan?
Pansit na pang-dagat?
Kung gayon, maaaring dagdagan ang mga ito.
Pizza!
At tsaa na gawa sa pearl milk.
Kaya ito ay totoong pizza.
Kailangan ko itong tingnang mabuti
at tingnan kung ano nga ba talaga ang keso.
Lola,
kumain ka muna.
Kakainin ko 'yan kung ganoon.
Susubukan ko ang ilan.
Kung gusto mo, kumain ka pa.
Ilalagay ko itong mangkok ng pansit
sa refrigerator mamaya.
Maaari mo itong kainin bilang hapunan.
Kumain ka na.
Lola,
Seafood noodles na lang ang kakainin ko.
Sa tingin ko mas masarap ang mga ito.
Kakain din ako ng seafood noodles.
Ang pizza na ito ay magiging...
- Ang hapunan sa hatinggabi!
Sige.
Kain tayo ng seafood noodles.
Magsaliksik tayo.
Teka.
Tumigil ka na sa pagsusulat.
Alam mo ba ang multiplication table?
Oo.
Oo?
Kung gayon, paano nagiging
apatnapu ang anim na beses sa pito?
Mali ba ito?
Halika.
Kumain ka ng prutas.
Heto na.
Ako na ang maghuhugas ng pinggan.
Tita, teka.
Dito.
Umupo po kayo.
Su Beilu,
Wala ka bang regalo para kay Lola?
Oo.
Kunin mo na.
Ano ito?
Sorpresa.
Para sa iyo ito.
Napakaganda.
Pina-frame ito ni Tiyo para sa akin.
Ito ay iginuhit ni Su Beilu sa klase.
Ito si Lola,
at ito ako.
Hindi ko ito masyadong naiguhit.
Sabi ng mga kaklase ko, pinagmukha ka daw pangit.
Iyon ay dahil hindi nila alam
kung paano ito pahalagahan.
May nakita ako minsan
sa pahayagan.
Ano nga ulit ang tawag doon?
Isang bagay na tinatawag na abstrakto.
Abstraktong sining.
Oo.
Tama.
Abstraktong sining.
Aking Bei
may tunay na talento sa sining.
Ang maliliit na pusa at aso na kanyang tinutupi,
sakto lang ang itsura nila.
Lola.
Tiyak na pahahalagahan ko ito.
Salamat.
Sige.
Kumain ka ng prutas.
Maghuhugas na ako ng pinggan.
Sige.
Tiyo,
May isa pa ba akong natitirang hiling?
Oo.
Maaari ba akong maghangad
Mabubuhay si Lola hanggang isandaan?
Hindi?
Dahil iyon ay isang hiling
Hindi ko mapagbigyan.
Bakit hindi?
Ang kapanganakan, pagtanda, pagkakasakit, at kamatayan
ay hindi mga bagay na maaari nating kontrolin.
Ang magagawa natin
Pinahahalagahan ang bawat araw
na kasama si Lola.
Naiintindihan mo ba?
Tungkol naman sa pangatlong kahilingan mo,
Gagawin ko ito para sa iyo.
Tara. Sundan mo ako.
- Iunat ang iyong mga braso.
- Iunat ang mga ito.
Ganito.
Gawin ang stroke.
Tapos ganito.
Papunta rito.
Pumunta.
Dito.
Gawin ang stroke.
Paikot-ikot pabalik.
Sige.
Maganda.
Pumunta.
Lola.
Kaya ko nang lumangoy!
Magaling.
Tiyo, lumalangoy ako nang mag-isa.
Magaling 'yan.
Tiyo, paano mo nalaman ang pangatlong kahilingan ko?
ay para matutong lumangoy?
Ang batang lumaki sa tabi ng dagat
ay kailangang marunong lumangoy,
tama?
Nag-high five.
Isa pa.
Tara na.
Salamat sa pag-aalaga mo sa akin
nitong mga nakaraang araw, Tita.
Babalik ako mamayang gabi.
Hindi ka na magtatagal ng ilang araw pa?
Hindi. May mga bagay akong kailangan gawin.
Bisitahin ang Ninghai
mas madalas.
Sa
gusto ka talaga.
Bihira akong magkaroon ng oras
para makasama siya.
Malaki ang utang na loob ko sa kanya.
Nag-aalala ako na baka maligaw siya,
kaya
Mahigpit ako sa kanya.
Naiintindihan ko.
Sinusubukan mo lang ipakita ang pagmamahal mo.
Gayundin,
Mahal ka rin ni Su Beilu.
Ngunit
kailangan niyang lumaki kalaunan
at harapin ang buhay nang mag-isa.
Kaya kailangan natin siyang bigyan
ng pagkakataong magkamali.
Huwag kang matakot na magkamali siya.
Sana lang lumaki siyang malusog.
Kapag siya ay lumaki,
Tatanda ako
at wala na.
Alam ko
Kaunting bahagi lang ng kalsada ang kaya kong lakarin kasama siya .
Kailangan niyang maglakad
ang natitirang bahagi ng paglalakbay nang mag-isa.
Ngunit
Gusto ko talagang makita
kung ano ang magiging hitsura niya paglaki niya.
Siguradong magiging maayos siya.
Magkakaroon siya ng maraming mabubuting kaibigan,
gawin ang kanyang minamahal,
at manatiling malusog.
Su Beilu
magkaroon ng kaibigang katulad mo
pinapakalma ang puso ko.
Fengwen
may anak na lalaki,
pero hindi siya nagsasalita ng Tsino.
Nag-uusap tayo noon
sa telepono.
Noong nakita kita noong araw na iyon,
Alam kong hindi ikaw siya.
Simula nang pumanaw ang mga magulang ni Bei,
tumigil ang oras.
Wala ni isa ang bumisita sa aming dalawa.
Ang iyong pagdating
parang regalo
ibinigay sa atin ng panahong iyon.
Sa tingin ko, magiging masaya si Bei.
Su Beilu,
maglaro pa tayo nang kaunti,
pagkatapos ay uuwi na tayo para sa hapunan.
Sige.
Tiyo,
magkikita pa ba tayo ulit?
Siyempre.
Tiyak na gagawin namin.
Pangako ni Pinky.
Kung sino man ang sumira nito ay tuta.
Deal.
Balik na tayo.
Magkita tayo, Tiyo.
Magkita tayo.
Para sa iyo ito.
Pina-frame ito ni Tiyo para sa akin.
Ikaw ba si Su Beilu?
Ano ang pangalan mo?
Maaari mo akong tawaging Bizhi.
Bizhi.
???Ang tunog ng mga alon
ang pumapalit sa mga salita???
???Nagsasabi ng aking pananabik???
???Nalunod sa baybayin???
???Tinataas ang mga alon tapos bumabalik???
Pagkatapos, ang una kong hiling
ay ang pagkakaroon ng bagong lubid na panglukso.
Walang problema. Bukas ay katapusan ng linggo.
- Ihahatid kita para bilhin ito.
- Salamat, Tiyo.
???Mahigpit na binabalot ng mga ulap ang mga alaala???
???Bago pa sila matuklasan???
???Dala nila ang aking pananabik???
Kung pupunta ka sa meeting,
siguradong maiinggit sa akin ang lahat.
Ito ang pangalawang hiling ko.
Maaari ba akong maghangad
Mabubuhay si Lola hanggang isandaan?
Ang kapanganakan, pagtanda, pagkakasakit, at kamatayan
ay hindi mga bagay na maaari nating kontrolin.
Ang magagawa natin
Pinahahalagahan ang bawat araw
na kasama si Lola.
???Babagsak din ang ulan
sa dalampasigan kalaunan???
???Katulad na lang noong araw na nagkita tayong muli???
???Mainit na liwanag ang bumabalot sa aming mga balikat???
Tungkol naman sa pangatlong kahilingan mo,
Gagawin ko ito para sa iyo.
???Hindi ako natatakot na hindi ko na kailanman
mahahabol ang mga umaalon na ulap???
???May mga anino na nanatili
sa ibabaw ng karagatan???
???Parang titig na hindi umaalis???
???Sa unan na basang-basa ng luha???
???Ngunit laging may hangin
na tatangay sa mga ulap???
???Mas maliwanag ang bukas kaysa ngayon???
Tiyo,
magkikita pa ba tayo ulit?
Siyempre.
Tiyak na gagawin namin.
Pangako ni Pinky.
???Hindi ako natatakot, gaano man kalayo
itinutulak palayo ng simoy ng dagat ang mga ulap???
Bizhi!
Su Beilu.
???Mainit na liwanag ang bumabalot sa aming mga balikat???
???Gusto mo ba yung mga magagandang bagay
na ibinahagi natin kahapon???
Sa pagkakataong ito,
kailangan na talaga nating magpaalam.
???Hindi ako natatakot na hindi ko na kailanman
mahahabol ang mga umaalon na ulap???
???May mga anino na nanatili
sa ibabaw ng karagatan???
???Parang titig na hindi umaalis???
???Sa unan na basang-basa ng luha???
???Ngunit laging may hangin
na tatangay sa mga ulap???
???Magiging mas maayos tayo. Iyon lang ang tanging hiling ko???
???Kapag naabot tayo ng hangin???
???Ang tunog ng mga alon
ang pumapalit sa mga salita???
???Nagsasabi ng aking pananabik???
???Nalunod sa baybayin???
???Tinataas ang mga alon tapos bumabalik???
???Kasing intense ng kahapon???
???Wala na ba???
???Mahigpit na binabalot ng mga ulap ang mga alaala???
???Bago pa sila matuklasan???
???Dala nila ang aking pananabik???
???Patungo sa isang hindi kilalang abot-tanaw???
???Ang sandaling parang may nabara sa lalamunan ko???
???Nanatili sila sa isip ko paikot-ikot???
???Paulit-ulit???
???Hindi ako natatakot, gaano man kalayo
itinutulak palayo ng simoy ng dagat ang mga ulap???
???Babagsak din ang ulan
sa dalampasigan kalaunan???
???Katulad na lang noong araw na nagkita tayong muli???
???Mainit na liwanag ang bumabalot sa aming mga balikat???
???Gusto mo ba yung mga magagandang bagay
na ibinahagi natin kahapon???
???Sinasabi ko ba
lahat ng salitang hindi ko naman sinabi???
???Hindi ako natatakot na hindi ko na kailanman
mahahabol ang mga umaalon na ulap???
???May mga anino na nanatili
sa ibabaw ng karagatan???
???Parang titig na hindi umaalis???
???Sa unan na basang-basa ng luha???
???Ngunit laging may hangin
na tatangay sa mga ulap???
???Mas maliwanag ang bukas kaysa ngayon???